
> 2023-3-10 开始

## 1. 特征

一个村落：马孔多：崭新的村庄，没人超过 30 岁，东面是山脉、南面是沼泽、西面是海洋、
一个上校：奥雷里亚诺·布恩迪亚
一个吉卜赛人：梅尔基亚德斯，“流浪者”，“诲人不倦”，走过许多地方、见过许多人、经历过许多事
一个丈夫：何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚：天马行空的想象力，富有探索精神，富有进取心，对知识的渴求，总是沉浸于自己虚无缥缈的玄想中，“科学家”，“族长式人物”（用磁石探查金矿、将放大镜当作武器），
一个妻子：乌尔苏拉·伊瓜兰：“家庭主妇“。“勤劳”
一个群体：吉卜赛人
一个古老的城市：里奥阿查：何塞领着妻儿、同伴背井离乡寻找出海口，无功而停，建立马孔多
一个哥哥：何塞·阿尔卡蒂奥：缺乏想象力, 对新鲜事务不感兴趣，传统的印第安村民，一个年轻、热血、无畏、冲动的年轻人

## 2. 阅读理解 

- 富有探索精神的何塞遇到了走过许多地方的梅尔基亚德斯
- 何塞带着远征队向北寻找新兴发明
- “这是我们这个时代最伟大的发明。”
-  乌尔苏拉的曾祖为了躲避战乱，从里奥阿查移居到山中一个印第安村落，遇到了何塞的曾祖，堂何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚，合伙做起起了生意，乌尔苏拉和何塞属于娃娃亲了
- 何塞在决斗中杀死了普鲁邓希奥，受不了良心上的谴责，决定带着妻子、伙伴迁徙，最终在河滩上建立了一个崭新的村庄，马孔多
- 皮拉尔等待着她的爱人，但长时间的等待使她的肉体逐渐老去，但她的心灵依旧狂野
- 皮拉尔是欲望，小何塞沉溺于此，被爱情冲昏了头脑
- 对父亲的切齿怨恨，对纵情相爱的迫切憧憬，让小何塞决定离开
- 无论是皮拉尔还是后来戴着珠链的吉卜赛女郎，都表现了一个冲动的、迷恋情爱的、不成熟的、没有担当的小何塞。**逃避解决不了任何问题**
- 父亲忙于市政管理，母亲忙着糖果生意，小奥雷里亚诺被遗弃在了实验室，终日和炼金器皿呆在一起，养成了沉默孤独的性格
- 何塞是思想上的孤独，一个传统的印第安村落出现了一个向往新世界，沉迷发明创造的人，注定是不被人理解的，奥雷里亚诺的孤独是物理上的，父母疏于管教，一个人和炼金仪器作伴，养成了沉默寡言的性格
## 3. 摘抄  

- 多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺·布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。
	- 然而自从那个下午叫孩子们帮忙取出实验器具，他便将自己最宝贵的时间留给了他们。在僻静的小屋里，墙壁上渐渐挂满荒唐的地图和竒异的图画。他教他们读写和算术，向他们讲起世界上的诸多奇迹，不光涉及自己已知的事物，还充分发挥想象力达到令人难以置信的极致。就这样，孩子们得知在非洲的最南端有平和而智慧的人民，他们唯一的消遣是坐下来沉思，得知爱琴海可以徒步穿越，只需从一个岛屿跳上另一个直到萨洛尼卡港。
	- 孩子们对这个消息不感兴趣，坚持要父亲带他们去见识孟菲斯智者们创造的最新奇观，据帐篷入口处招揽生意的吉卜赛人说，那曾经是所罗门王的宝藏。孩子们非去不可，何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚只好付了三十里亚尔，领他们走到帐篷中央，那里有一个遍体生毛的光头巨人，鼻上穿着铜环，脚踝间绕着沉重的铁链，正看守着一个海盗藏宝箱。巨人刚打开箱子，立刻冒出一股寒气。箱中只有一块巨大的透明物体，里面含有无数针芒，薄暮的光线在其间破碎，化作彩色的星辰。何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚茫然无措，但他知道孩子们在期待他马上给出解释，只好鼓起勇气咕哝了一句：
- “这是世上最大的钻石。”“不是。”吉卜赛人纠正道，“是冰块。”
- 在一个闷热的正午，他吐露了心声，何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚确信那是一段伟大友情的开始。孩子们听着他的神奇故事，目瞪口呆。奥雷里亚诺那时只有五岁，他一生都将记得，那个下午吉卜赛人如何坐在窗前金属的反光中，用管风琴般深沉的声音揭示最幽暗的想象地域，热得从太阳穴流下油腻的汗水。
- 哥哥何塞是一个富有探索精神的人，弟弟奥雷里亚诺耳濡目染之下对外面的世界也是充满好奇的，此时一个吉卜赛人周游世界的旅途让奥雷里亚诺对外界充满了憧憬
- 不过当后者私下里给他讲解了假牙的原理后，他随即感到一阵畅然。他觉得这一切如此简单而神奇，一夜之间又对炼金研究完全失去了兴趣，陷入新的情绪危机，无心饮食，整天在家中踱步。
- 世上正发生着不可思议的事情，”他对乌尔苏拉说，“就在那边，在河的另一边，各种魔法机器应有尽有，而我们却还像驴子一样生活
- 他的计划陷入由种种借口、托辞和阻力形成的罗网，最终彻底沦为幻想。
- “只要没有死入埋在地下，你就不属于这个地方。”

## 4. 人物关系

堂何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚：何塞的曾祖，早年和乌尔苏拉的曾祖在一起做生意
何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚：奥雷里亚诺的父亲。
乌尔苏拉·瓜伊兰：奥雷里亚诺的母亲，外出找寻小何塞时，机缘巧合之下发现了“通向伟大发明的道路”
何塞·阿尔卡蒂奥：奥雷里亚诺的大哥，年轻、热血、冲动，与皮拉尔的偷欢让其变得自闭，怨恨世界
阿玛兰妲：奥雷里亚诺的三妹
皮拉尔·特尔内拉：小何塞的情人，得知皮拉尔怀孕的消息之后，小何塞不敢面对，只能逃走
梅尔基亚德斯：一个吉卜赛人，给何塞带来了知识启蒙
弗朗西斯·德雷克：西班牙海盗，炮轰里奥阿查导致乌尔苏拉的曾祖逃到了一个印第安山村遇到了堂何塞
普鲁邓希奥·阿基拉尔：和何塞的决斗中身亡，导致其离开了山中的印第安村庄
阿尔卡蒂奥：小何塞和皮拉尔的儿子
比西塔西翁：逃难来此，被何塞家收留，负责照顾几个孩子












