> 走的路太多，读的书太少

## 书单

一、文学类：《百年孤独》《活着》《悲惨世界》《老人与海》《挪威的森林》《人间词话》《唐诗三百首》《呐喊》《撒哈拉的故事》《不能承受的生命之轻》《海子诗全集》《三体》《四大名著》《围城》《1984》《傲慢与偏见》《茶馆》《魔戒》《白鹿原》《射雕英雄传》《我们仨》《月亮和六便士》《倾城之恋》《白夜行》《飘》《尘埃落定》《福尔摩斯探案全集》《诗经》《目送》《基督山伯爵》《边城》《如何阅读一本书》《苏菲的世界》《红高粱》《文学回忆录》《麦田里的守望者》《平凡的世界》《我与地坛》　　
二、社科类：《论语》《光荣与梦想》《全球通史》《自私的基因》《南渡北归》《中国哲学简史》《万历十五年》《社会契约论》《菊与刀》《失控》《文化苦旅》《乌合之众》《孙子兵法》《枪炮、病菌与钢铁》《中国历代政治得失》《宽容》《传家》《明朝那些事儿》《历史深处的忧虑》《剑桥中国史》《西方哲学史》《大问题: 简明哲学导论》
三、经管励志类：《高效能人士的七个习惯》《经济学原理》《金字塔原理》《少有人走的路》《向前一步》《洛克菲勒给儿子的 38 封信》《基业长青》《影响力》《伟大的博弈》《与神对话》《心理学与生活》《卓有成效的管理者》《从 0 到 1》《资本论》《激荡三十年》
四、少儿类：《哈利波特》《不一样的卡梅拉》《小王子》《丁丁历险记》《猜猜我有多爱你》《安徒生童话》《爱的教育》《失落的一角》《上下五千年》《好饿的毛毛虫》《夏洛的网》　　　　
五、科技类：《时间简史》《科学百科》《万物运转的秘密》《从一到无穷大》《浪潮之巅》《上帝与新物理学》《硅谷百年史》《昆虫记》《万物简史》　
六、艺术类：《艺术的故事》《美的历程》《加德纳艺术通史》
七、生活类：《好妈妈胜过好老师》《男人来自火星，女人来自金星》

## 1 . 百年孤独

> 2023-3-10 开始

### 1. 人物特征

一个村落：马孔多：崭新的村庄，没人超过 30 岁，东面是山脉、南面是沼泽、西面是海洋、
一个上校：奥雷里亚诺·布恩迪亚
一个吉卜赛人：梅尔基亚德斯，“流浪者”，“诲人不倦”，走过许多地方、见过许多人、经历过许多事
一个丈夫：何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚：天马行空的想象力，富有探索精神，富有进取心，对知识的渴求，总是沉浸于自己虚无缥缈的玄想中，“科学家”，“族长式人物”（用磁石探查金矿、将放大镜当作武器），
一个妻子：乌尔苏拉·伊瓜兰：“家庭主妇“。“勤劳”
一个群体：吉卜赛人
一个古老的城市：里奥阿查：何塞领着妻儿、同伴背井离乡寻找出海口，无功而停，建立马孔多
一个哥哥：何塞·阿尔卡蒂奥：缺乏想象力

### 2. 关键节点  

- 富有探索精神的何塞遇到了走过许多地方的梅尔基亚德斯
- 何塞带着远征队向北寻找新兴发明
- “这是我们这个时代最伟大的发明。”

### 3. 摘抄  

- 多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺·布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。
	- 然而自从那个下午叫孩子们帮忙取出实验器具，他便将自己最宝贵的时间留给了他们。在僻静的小屋里，墙壁上渐渐挂满荒唐的地图和竒异的图画。他教他们读写和算术，向他们讲起世界上的诸多奇迹，不光涉及自己已知的事物，还充分发挥想象力达到令人难以置信的极致。就这样，孩子们得知在非洲的最南端有平和而智慧的人民，他们唯一的消遣是坐下来沉思，得知爱琴海可以徒步穿越，只需从一个岛屿跳上另一个直到萨洛尼卡港。
	- 孩子们对这个消息不感兴趣，坚持要父亲带他们去见识孟菲斯智者们创造的最新奇观，据帐篷入口处招揽生意的吉卜赛人说，那曾经是所罗门王的宝藏。孩子们非去不可，何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚只好付了三十里亚尔，领他们走到帐篷中央，那里有一个遍体生毛的光头巨人，鼻上穿着铜环，脚踝间绕着沉重的铁链，正看守着一个海盗藏宝箱。巨人刚打开箱子，立刻冒出一股寒气。箱中只有一块巨大的透明物体，里面含有无数针芒，薄暮的光线在其间破碎，化作彩色的星辰。何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚茫然无措，但他知道孩子们在期待他马上给出解释，只好鼓起勇气咕哝了一句：
- “这是世上最大的钻石。”“不是。”吉卜赛人纠正道，“是冰块。”
- 在一个闷热的正午，他吐露了心声，何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚确信那是一段伟大友情的开始。孩子们听着他的神奇故事，目瞪口呆。奥雷里亚诺那时只有五岁，他一生都将记得，那个下午吉卜赛人如何坐在窗前金属的反光中，用管风琴般深沉的声音揭示最幽暗的想象地域，热得从太阳穴流下油腻的汗水。
- 哥哥何塞是一个富有探索精神的人，弟弟奥雷里亚诺耳濡目染之下对外面的世界也是充满好奇的，此时一个吉卜赛人周游世界的旅途让奥雷里亚诺对外界充满了憧憬
- 不过当后者私下里给他讲解了假牙的原理后，他随即感到一阵畅然。他觉得这一切如此简单而神奇，一夜之间又对炼金研究完全失去了兴趣，陷入新的情绪危机，无心饮食，整天在家中踱步。
- 世上正发生着不可思议的事情，”他对乌尔苏拉说，“就在那边，在河的另一边，各种魔法机器应有尽有，而我们却还像驴子一样生活
- 他的计划陷入由种种借口、托辞和阻力形成的罗网，最终彻底沦为幻想。
- “只要没有死入埋在地下，你就不属于这个地方。”